# 网站的肥胖症危机

最近，有一篇文章正在疯传。

它是上个月，Maciej Ceglowski在澳大利亚的一次演讲，名为[《网站的肥胖症危机》](http://idlewords.com/talks/website_obesity.htm)（53分钟的[现场视频](https://vimeo.com/147806338)），反思了互联网开发的现状。

![](http://www.ruanyifeng.com/blogimg/asset/2016/bg2016010302.png)

该文非常值得一读，Hacker News排行榜高居榜首，得到了1000多人的推荐。

下面就是我的中文节译版。

===============================

## 网站的肥胖症危机（节译版）

作者：Maciej Ceglowski

译者：阮一峰

原文网址：[The Website Obesity Crisis](http://idlewords.com/talks/website_obesity.htm)

![](http://www.ruanyifeng.com/blogimg/asset/2016/bg2016010301.jpg)

1.

大多数网站的主要内容是文本，更准确地说，是简短的文本。

文本本身并不大，但是展示它们的网页，正变得越来越大。Twitter展示单条评论（140个字符）的页面，超过900KB。Medium的一篇文章大约400个词，页面大小是1.2MB。

如果这种趋势持续下去，2020年，网页的体积平均将超过5MB，比一本俄罗斯长篇小说还大。比如，陀思妥耶夫斯基的《罪与罚》，文本压缩后不到800KB。

TechTimes.com有一篇报道，介绍Google正在为大网页做标记。但是，这篇报道的网页，体积为18MB，外加一个3MB的视频。

2015年5月，Facebook引入了“Instant Articles”，帮助用户快速浏览新闻。但是，介绍这个功能的页面，体积为6.8MB，外加一个41MB的视频。你想了解这个功能的细节，唯一的方法就是去看这个视频。

2.

网页真的有必要这么大吗？明明200KB就足够，为什么要做成2MB？

因为我们要往里面塞很多不需要的东西：广告、高清图片、视频、用户追踪系统、社交媒体的代码……你不塞，公司就可能解雇你。

如今的时代，你跟雇主说，想做一张体积只有几百KB的网页，就好像跟SUV车主谈论省油的经济型轿车。

有人会说，这是免费内容的代价。但是，我想问，谁会从海量的互联网广告获利？广告主，还是消费者？真正获得暴利的是网络服务提供商和互联网广告公司，其他人都付出了巨大的成本。

3.

我们都忘了健康的网页，应该是什么样子。

> - 值得阅读的文本，配上结构良好的标签。
> - 适度的图片和视觉设计。
> - 一层CSS
> - 少量的JavaScript，只在必需时使用

但是，2015年真实的网页，却是下面这样。

> - 一层HTML
> - 一大堆垃圾
> - 顶部还有一层监控代码

4.

宽带和光纤上网并不解决问题，实际上还鼓励了人们往网页上添加更多的东西。

为了平衡网页体积，工程师想出了很多方法：首屏快速渲染、压缩文件、异步加载、批量HTTP请求、管道发送等等……

网站开发越来越依赖代码精简、压缩、缓存、服务器配置这些中间步骤，这使得找出错误越来越困难，成本越来越高。

5.

复杂性让聪明人上瘾。

即使我们知道复杂不是好事，但难以抵抗。复杂的东西总是显得很酷，让人情不自禁想继续干下去。

大多数网站都过度复杂了。

我们做的每件事，都使得创造网站或编辑网页变得困难。把一篇文章放上网，正在变得需要一个专家团队才能完成。

新手越来越难通过源码学习。我们抽走了人们学习互联网的梯子。

6.

其实只需要两步，就可以大大缩小网页体积，提高性能。

> 第一步，确保最重要的内容，首先下载和渲染；
> 
> 第二步，就此结束。

你不需要那些多余的垃圾，对最简主义保持信心就行。

7.

让我们保持互联网是一个超链接构成的媒体，不要把它变成另一种东西。

（完）





